Как внешняя красота может быть обманчива?
Ответы на эти вопросы ищет П.А.Васильев, поднимая проблему истинной красоты человека.

Размышляя над данной проблемой, автор описывает нам мужчину, который решил помочь соседке-пенсионерке Полине Ивановне.
Далее, автор показывает нам ситуацию рядом с телефоном-автоматом, где джентельмен ,пытаясь дозвонить до скорой помощи, роняет монету.
Очень красивая девушка, стоявшая позади него, пыталась дозвониться до своего парня, который обещал сводить её в кино, чуждо наплевав, что человеку требовалось позвонить в неотложку.
После того, как она пообщалась с Сергеем(парнем), решила тихо, незаметно для других, оскорбить мужчину, а именно сказав "Уродина".
Данным примером автор показывает, что внешне человек может быть и красив, но быть гнилым и пустым внутри.

В процессе раскрытия проблемы, П.А.Васильев показывает ещё одну аналогичную ситуацию.
Писатель рассказывает о том, что произошло после ситуации с телефоном-автоматом, а именно уже возвращением юноши к Полине Ивановне.
Он сказал ей, что скоро уже прибудет и неожиданно в комнату входит та девушка, которая оказывалась внучкой данной пенсионерки.
Она сказала ей : "Бабусик, я пойду, – обратилась она к Полине Ивановне", "Один парень взял на меня билет в кино на «Покаяние»".
Писатель приводит аналогию между "уродом" и "красавицей" показывает нам, что люди, которые имеют потребительское отношение к другим пусты и бесчувственны.
Так, автор показывает, что внешняя красота не является показателем внутренней.

Опираясь на два приведённых приёма-иллюстрации основанных на приёме аналогии, автор привлекает общественной внимание к актуальной проблеме : 
"Внешняя красота может быть обманчива и не является показателем человека".
