На что способна пойти мать?
Ответ на этот вопрос ищет В.А.Солухин, поднимая проблему материнской любви.

Размышляя над данной проблему, автор акцентирует внимание читателя на семействе выхухолоей, а конкретно детей и мать.
Автор показывает, что мать не останавливалась перед преградой, а именно сильным течением воды и человеком.
Данным примером, писатель показывает бесстаршие матери, как маленького зверька, удивляет и то, что способна сделать ради своих малышей.

Продолжая анализировать проблему дальше, В.А.Солухин подтверждает свои мысли, высказанные ранее, конкретными примерами с собственными детьми на войне.
"Я старался вообразить бедствие, которое по масштабу, по неожиданности, по разгулу и ужасу было бы для нас как этот паводок для бедной семьи зверушек" - этими словами автор хочет донести мысль, что ситуация, которая случилась с мамой выхухолей сравнима с человеческой войной.
Данным примером автор не только сравнивает, но и разделяет чувства "крайне пугливого зверька", который способен на самопожертвование ради своих чад.

Приведённые ранее примеры-иллюстрации показывают, что материнская любовь способна преодолевать любые сложности и преграды, которые стоят перед ней.

    