В чём лежит настоящий путь к успеху? Что человек готов сделать ради своего признания?
На эти вопросы отвечает С.И.Сивоконь, поднимая проблему преданности к своему делу.

Размышляя над данной проблемой автор в качестве примера приводит жизнь С.Я.Маршака, рассказывая о его влиянии на мир литературы, выдающихся писателей : Ахматовой, Горького, Цветаевой, Чуковского.
Ахматова признаётся, что без его произведения "Книга Руфи", то не было бы её стихов, а именно "Лотовой жены".
Критик старается найти причину самоотверженности С.Я.Маршака и находит её в невероятной любви "К людям, литературе и прежде всего к детям".
Данным примером автор показывает, что именно в этой безграничной любви кроится причина к огромной самоотверженной преданности своему делу.

Далее писатель объясняет нам, что с этой самоотверженностью в работе связана вся жизнь С.Я.Маршака и как следствии встречается история, расказанная Б.Полевым, который был в то время главным редактором журанала "Юность".
Он рассказал, когда С.Я.Маршак был еле жив, то всё равно продолжал работать : "Врачи борются за его жизнь даже не за дни, а за часы в этом мире", а он продолжал вносить правки на удивление Б.Полевого.
По мнению слепого, умирающего С.Я.Маршака "Журнал терпеть не может", "Читателям надо вовремя доставлять журнал".
Сивоконь показывает данным примером, что человек вследствие огромной любви к своей работе и самоотверженной преданности к своим читателям, даже на смертном одре, продолжает работать.

Позиция автора предельно ясна : 
На примере отношения к деятельности С.Я.Маршака автор стремиться донести до читателей мысль о том, что самоотверженная преданность к делу проявляется в том, что даже в последние часы жизни человек отдаёт все свои силы любимому делу, которому посвятил жизнь.


Причина-следственная связь, лежащая в основе двух примерах-иллюстрациях, показывает наиболее подробно и глубоко то, что называют самоотверженной преданностью и то, откуда берётся настоящее призвание : Влияние на выдающихся мастеров литературы и их уважение есть следвствие огромной любви к своему делу и преданности к нему.