Что такое мудрость?
Ответ на этот вопрос даёт Б.М.Бим-Бад, поднимая проблему безосновательного мнения человека.

Раскрывая данную проблему, автор утверждает, что к мудрости надо приучать, так как она прививает осторожность суждений, принятие факторов и воздержанию от недостаточно обоснованных утверждений.
По словам писателя, мудрый человек не считает конечными полученные им результаты размышлений, допускает ошибочность его суждений.
Данным примером автор показывает : Человек должен думать, размышлять над его суждением и только потом его высказывать.

Далее в подтверждение своей мысли приводит доказательства, знакомя нас с "уважаемым директором школы", который гордился учащимися в его школе.
Как пишет автор, он удивился тому, что школьники пишут сочинения на "очень философские темы", которые требуют много сведенений, информации, погружения в них для того, чтобы иметь хоть какое-то мнение о них.
Далее, автор фокусирует нас на том, что "Как же может быть мнение без сомнения, ведь человек становится самоуверенным и самонадеянным!", "Где страх перед ошибкой?".
Попытка возражения на вопросы отрицались директором и считались ему не понятными, так как человек не имел мнения и поощерял "высказывания любых незрелых мыслей".
Так автор показывает, что мнение и мудрость являются взаимосвязью, которая помогает человеку доказывать свою мысль и превращать его в знание.

Опираясь на два приведённых примера-иллюстраций основанных на приёме подтверждения, автор приходим к выводу, что мудрость человека - это отношение мнения и знаний, которые помогают человеку размышлять над разного вида философскими вопросами и утверждениями.