Что такое настоящая мудрость? Таков вопрос, над которым размышляет Б.М. Бим-Бад.

Чтобы привлечь внимание читателей к проблеме, автор пишет: «Мнение – это всего лишь некоторое отношение к чему либо, а знание – это, повторю, понимание закономерности». 
Так писатель доносит до нас мысль о том, что истинная мудрость заключается в умении анализировать полученные знания.

Кроме того, автор рассказывает о детях директора школы, которые писали сочинения на сложные темы, но между тем, не подкрепляли их никакими фактами.
«Вместо этого, наоборот, дети поощрялись к высказыванию любых своих незрелых мыслей о глубинных, вечный вопросах бытия и отстаиванию этих «мыслей»». 
Читатель понимает – не каждое высказанное мнение человека стоит хвалить только за то, что оно есть, ведь нужно в первую очередь отстаивать его доказательствами.

Опираясь на два приведённых приёма-иллюстрации основанных на приёме подтверждения, мы приходим к выводу, что что мудрость человека - это отношение мнения и знаний, которые помогают человеку размышлять над разного вида философскими вопросами и утверждениями.
