Что объединяет людей?
Ответ на этот вопрос ищет Е.И.Сикирич, поднимая проблему отношений.

Размышляя над данной проблемой, автор утверждает : "Людей объединяют совместно пережитые трудности и кризисные моменты".
Автор, раскрывая дальше проблему, говорит о том, что преодоление препятствий и решение отношенческих проблем не только усиливают связь, но и делают их более глубокими.(Предложение 8)
Данным примером автор показывает, что сложности, встречающиеся на пути и рещающиеся совместно, объединяют людей.

