Есть ли смысл в гражданской войне? Стоит ли оно того?
Ответы на эти вопросы ищет Б.Л.Пастернак, поднимая проблему бессмысленности и жестокости гражданской войны.

Размышляя над данной проблемой, автор сопоставляет судьбы двух солдат : телефониста и молодого белогвардейца.
Писатель рассказывает о враче Юрие Живаго, который не мог спасти этих людей, но оказывается, что уже поздно и этим солдатам никто не может помочь.
Доктор подходит уже к мёртвому телефонисту из рядов красноармейцев и его внимания привлекает ладонка, висевшая на шее убитого.
В ладонке была зашита бумажка с извлечениями из девяностого псалма, а текст находящийся внутри считался чудодейственным и оберегающим от пуль.
Данным примером автор показывает, что телефонист - жертва никому не нужной войны. 
Он простой человек, которому хотелось жить, который верил в чудодейственность молитв и хотел избежать смерти, но жестокая война не щадит никого.

Продолжая размышлять над данной проблемой, поэт описывает убитого белогвардейца.
К удивлению врача не было предела, когда он увидел на груди белогвардейца футлярчик, который садержал идентичную бумажку с псалмом : "На красивом лице юноши были написаны черты невинности и всё простившего страдания".
"Зачем?" - задаёт мысленно вопрос герой текста.
А ответа нет, потому что нет цели, нет смысла в этой смерти.
Этим риторическим вопросом автор подчёркивает бессмысленность и жестокость гражданской войны.
Автор показывает читателям, что перед лицом смерти все равны.
Не важно за кого они воевали и за какую они сторону были, а важно, что они потеряли самую главную ценность жизни.

Опираясь на два приведённых приёма-иллюстрации основанных на приёме сопоставления, автор, сравнивая двух убитых противников, показывает читателям не врагов, а людей одной нации, одной верны, братьев по духу.
Очевидно, что гражданская война бесчеловечна и бесцельна.
