В чём проблема отношений человека к родному дому?
Почему человек оставляет родной дом?
Ответы на эти вопросы ищет В.П. Астафьев, поднимая проблему отношений человека к родному дому.

Раскрывая проблему, автор показывает две покинутые избы. В одном жилище порядок, как снаружи, так и внутри : "Крашенные полы были чисто вымыты, русская печь закрыта заслонкой", "Сложена бремя сухих дров". (Предложение 10-13).
Данным примером автор показывает уважительное отношение бывших жильцов к своей избе, даже покадая её, они не смогли после себя оставить разруху, потому что с родным домом связанны воспоминания о годах, прожитых в нём.

Другой же дом выглядит совсем иначе : "Ворота сорваны с петель, на столе после еды всё брошено, чашки, ложки, кружки заплесневели". Скорее всего, хозяев не волновала судьба этого жилища, здесь мы не видим искренних чувств по отношению к родному дому.
Данным примером автор показывает равнодушие и душевная чёрствость к родному уголку.

Использование двух контрастных примеров-иллюстраций, которые приведены в комментарии позволяют писателю показать разное отношение людей к месту в котором они прожили часть своей жизни.
Противоположные примеры помогают понять, что облик родной избы зависит от характера человека и от его моральных принципов.

