Как эгоизм влияет на человека? Какие поступки совершает?
Ответы на эти вопросы ищет П.А.Васильев, поднимая проблему эгоизма.

Размышляя над данной проблемой, автор описывает две аналогичных ситуации,а главным героем которого является "очень красивая" девушка.
Далее писатель показывает нам ситуацию, которая случилась рядом с телефоном-автоматом, где парень , пытаясь дозвониться до неотложки ради спасения жизнь пенсионерки, роняет монету.
"Мне надо!" - говорила героиня, которая, впархнув в телефонный автомат, не хотела ждать кого-то и только желала разговора со своим парнем.
Даже, после того, как она пообщалась, не замечая вокруг других людей, оскорбила человека, который должен был дозвониться до больницы "Урод!".
Данным примером прозаик показывает, что эгоисту интересны только свои цели и ему не присуще волноваться за других.

В процессе раскрытия проблемы, П.А.Васильев показывает аналогичную ситуацию.
Писатель показывает того джентельмена, который стоял возле телефонной трубки и ждал неотложку для Полины Ивановны, чтобы спасти её.
После нескольких мгновений, в комнату заходит девушка, которая общалась со своим возлюбленным в телефонной кабинке.
Увидев бабушку, она не хотела ничем помогать ей, она преследовала свои цели и просто сказала ей, что пойдёт в кино.
Этим автор показывает, что пустота , покрывшая душу, данной особы является не только для кого-то незнакомого, но и для близкого человека.

Опираясь на два приведённых приёма-иллюстрации основанных на приёме аналогии, автор привлекает общественной внимание к актуальной проблеме, что эгоистичному человеку не важно с кем и как он поступает, его интересуют только свои цели и его желания.
Таких людей не интересует, даже, собственная семья.

