Что такое вера?
Ответ на этот вопрос даёт А.П.Чехов, поднимая проблему безграничной веры человека.

Раскрывая данную проблему, автор утверждает, что вера в человека имеет "благотворное влияние" на жителей описываемого города.
По словам писателя, доверяя людям, мы воспитываем в себе великодушные чувства и учимся любить и уважать каждого человека.
Данным пример автор доносит мысль : Вне зависимости от обстоятельств и в любой ситуации вера должна быть в человеке.

Далее в подтверждение своей мысли приводит доказательства, знакомя нас с "замечатльным доктором", в груди которого, "билось чудное ангельское сердце".
Как пишет автор, однажды доктора нашли убитым в овраге, что повергло горожан в шок.
Расследования убийства указывало на "одного шалопая, уже много раз судимого", но люди не смогли поверить, что кто-то мог убить такого светлого человека, как доктор.
Далее автор фокусирует взгляд читателя на толпе, просящий отпустить злодея и помиловать его, люди не допускали мысли, что есть такой человек, который мог убить доктора, их вера в человека была очень сильна.
Так А.П.Чехов показывает, какой бывает сила веры и что сочувствие и благосклонность не имеет границ.

Опираясь на два приведённых приёма-иллюстрация основанных на приёме подтверждения, мы приходим к выводу, что вера в человек - это ведущее чувство, поскольку без неё не будет ни сострадания, ни милосердия.
