В чём заключалась смелость и доблесть людей в военное время? 
Ответ на вопрос ищет А.А.Крестинский, поднимая проблему проявления мужества и стойкости.

Размышляя над данным вопросом, автор в первую очередь акцентирует внимание читателям на том, что считает более важным - на игре четверых музыкантов, во время блокады Ленинграда.
"Они играли каждый день, не смотря на бомбёжки, голод и стужу" - эти слова показывают невероятную твёрдость духа в военное время.
Музканты не прятались в убежище, а выходили из дома и исполняли музыку громче, чтобы подавить шум обстрелов.
Данным  примеро автор показывает нам упорство и мужество музыкантов в тяжёлые дни блокады Ленинграда.

Далее А.А.Крестинский выделял ещё одну существенную мысль : "Не смотря на потерю друзей, флейтист остался верен своему призванию " .
Оставшись один, он вновь вышел на улицу, "Чтобы вечером люди услышали весь оркестр - флейту, и трубу, и кларнет, и скрипку".
Автор отмечает, музыкант игры по-очереди на всех инструментах, мысленно прощаясь со своими товарищами.
Данным примером А.А.Крестинский убеждает читателя в том, что главным в поднятной проблеме является храбрость музыкантов во время блокады Ленинграда.

Позиция автора предельно ясна : В страшные дни блокады Ленинграда муызканты вели себя, как настоящие герои ,и их мужество проявлялось в ежедневном и исключительном бесстрашии перед страхом смерти.

..., автор даёт читателю возможность понять то, что мужество и упорство музыкантов заключалось в том, что даже перед лицом смерти они продолжали людям дарить радость искусства, которое духовно помогало преодолеть трудности.

