Что такое сострадание? Какова его роль в жизни человека?
На эти вопросы отвечает С.Л.Львов поднимая проблему сострадания.

Размышляя над данной проблемой, публицист даёт определение слову, с которого начинает рассуждение : "Состорадние - активынй помощник".
Обосновывая своё видение данного понятия, автор подтверждает определение словами, что каждый из нас должен сострадать, должен приходить на помощь тому, кто в беде или нуждается в этом.
Писатель уточняет определение говоря : "Сострадание - великое человеческая способность и потребность, благо и долг".
По мнению писателю, люди, которые испытывают данные чувства труднее и беспокойнее, чем бесчувственным.
Данные мысли прозаика свидетельствуют о том, что сострадание не только благо, но и долг и ответственность которую человек будет нести на протяжении всей жизни.
Чтобы подтвердить свои слова не по острой необходимости, а по душевной потребности", поскольку жизненный опыт показал ему, что "Человек, который никому никогда ничего не чувствовал очутившись перед собственной бедой оказывается неготовымть понятие слова сострадния автор приводит пример знакомства с врачом, который "Нередко появляется в своём отеделнии, не по эк к ней".
Таким образом, аргументы приведённые публицистом помогают определить значение слова сострадания.
Состродание это важное человеческое чувство, которое облагораживает душу не только человека принимающего сострадание, но и самого сострадающего.

Использованные два приёма-иллюстрация основанные на приёме определения позволяют понять, что сострадание - это качество без которого мир рухнул, это готовность разделить горе ближнего, это великий дар, который нужно нести с гордостью.