Какую роль играла музыка в военное время?
Ответ на этот вопрос ищет А.А.Крестинский, поднимая проблему влияния музыки на жизнь человека во время блокады Ленинграда.

Размышляя над данным вопросом, автор в первую очередь акцентирует внимание читателям на том, что считает более важным - на игре четверых музыкантов, во время блокады Ленинграда.
"Каждый день люди, чем бы ни занимались...ждали, когда из высого старого дома зазвучит музыка." - эти слова показывают, что музыка являлась частью их жизни.
Данным примером автор показывает, что люди нуждались в музыкантах и их творчестве, так как она давала им надежду, "Всё ещё впереди, что стоит только собраться с силами, перетерпеть...".

Далее А.А.Крестинский выделяет ещё одну существенную мысль : Не смотря на потерю друзей, скрипача и кларнетиста, оставшиеся трубач и флейтист всё равно продолжили поддерживать Ленинградцев своей игрой.
"Диалог трубы и флейты был знаком каждому гаражанину и каждый понимал его по-своему, а вместе понимали : город отдавать нельзя".
Ленинградцы считали : "Лучше умереть, чем отдать".
Данным примером автор убеждает нас в том, что музыка объединяла их и заставляла чувствовать себя непобедимыми.

Позиция автора предельно ясна : Музыка играла огромную роль в военное время в жизни людей, она предавала им силы и надежду на завтрашний день.

..., автор даёт читателю возможность понять : Насколько музыка была важна людям, она сплачивала их перед лицом общего врага, не позволяла отчаиваться и вселяла веру в лучшее.
