Как связаны духовный мир и внешний облик человека?
Что подразумевает идеал человеческой красоты?
Ответы на эти вопросы ищет В.А.Сухомлинский, поднимая проблему взаимосвязи внутреннего мира человека и его внешности.

Размышляя над данной проблемой автор обращает наше внимание на то, что сущность человек напрямую связано с его антропологическим совершенство всех частей тела.
Писатель утверждает, что ярче всего красота проявляется, когда он занят любимой деятельностью, впоследствии которой внешний облик человека озарён внутренним вдохновением.
(Предложение 11-12).
Педагог утверждает, что любимое творчество делает человека красивым, делает черты лица делает их более чёткими, выразительными.(Предложение 14-15).
Данным примером автор показывает, как внутреняя красота определяет его внешность, подтверждая его нравственную составляющую.
Ещё одним аргументом раскрывающим содержание проблемы является дальнейшее рассуждение В.А.Сухомлинского о безнравственности.
По его мнению, ложь, лицемерие, пустословие уродуют внешний облик человека.(Предложение 18-19)
Автор показывает, что завистливый, эгоистичный и подозрительный человек имеет грубые черты лица, угрюмый. (Предложение 20-21)
Данным примером автор показывает, что отрицательные качества человеческой души портят облик людей.

Использование двух контрастных примеров-иллюстраций, которые приведены в комментарии позволяют писателю раскрыть проблему с разных сторон, заставляют читателя понять, что идеал человеческой красоты включает в себя две составляющие человека, а это его внутренний и внешний облик.
Внутренняя красота отображается на внешнем облике человека, а безнравственное поведение уродует внешнюю красоту.

