Что такое ревность? Какова его роль в жизни человека?
На эти вопросы отвечает автор Н.Г.Долинина поднимая тему ревности.

Размышляя над данной проблемой, прозаик даёт определение слову, с которого начинает рассуждение : "Ревность - чувство естественное".
Обосновывая своё видение данного понятия, автор подтверждает определение словами : "Если бы ревность совсем исчезла: боюсь, что от этого обеднела бы любовь".
Литературовед учтоняет определение говоря : "Ревность - это неверие в себя".
По мнению драматура, люди, которые испытывают данное чувство, принимают боль грызущую их душу, подозрение, что есть человек лучше, чем они и так же передают эту боль ближнему своему.
Данные мысли автора свидетельствуют о том, что ревность - это сохранение приятных условий для себя, что является по отношению к твоей любви эгоистичным.
Чтобы подтвердить понятие слова ревность автор приоводит пример из строчек А.С.Пушкина, где показывает, что человек у человека должно быть достоинство, уверенность в том, что он непременно найдёт свою любовь.

Таким образом, аргументы приведённые прозаиком помогают определить значение слова ревность.
Ревность - это естественное чувство, которое может разрушить вашу любовь, а так же отравить нашу радость, мучать того, кого мы любим.

Использованные два приёма-иллюстрация основанные на приёме определения позволяют понять, что ревность - это чувство, которое является ядом в отношениях со своей любовью, а также преградой для настоящей любви.
