Что значит талант?
Именно на этот вопрос отвечает М.В.Пришвин, поднимая проблему таланта.

Размышляя над данной проблемой, прозаик даёт определение данному слову, а именно : "Талант - это, по-моему, есть способность делать больше, чем нужно только себе".
Обосновывая своё видение данного понятия, автор подтверждает определение этого слова, сравнивая талант птички с человеческим талантом : "Эта птичка поёт не только у поэтов, музыкантов и всякого рода артистов, в каждом деле движение к лучшему непременно совершается под песенку такой птички".
Писатель уточняет определение, говоря : "Всякий артист, кто делает своё дело под пение птички".
По мнению писателя, люди, которые имеют талант не требуют к себе особого внимания, так как они желают, чтобы их талант "славил зарю".(Предложение 9)

Объясняя значения слова талант, М.В.Пришвин даёт ещё одно определение, что талант - это дар, который может получить любой человек из любой сферы.
Чтобы подтвердить понятие слова талант, автор приводит пример с башмачником Цаганком, который делал свою работу очень искуссно.
У него была изношеная одежда и дом с развалившейся крышей, но он обладал таким талантом шить обувь, что он нём "легеды сложились" : "Сколько в жизни
своей видал я таких мастеров, и думаю теперь, что артисты бывают не только в искусстве: всякий артист, кто делает своё дело под пение птички".
Таким образом, аргументы приведённые М.В.Пришвином помогают определить значение слова талант.
Талант - это дар, который помогает делать больше и лучше дело, которое у тебя получается.

Позиция автора предельно ясна : Способность делать окружающий мир лучше, не думая о своей славе и выгоде.

Использованные два приёма-иллюстрация основанные на приёме определения позволяют понять, что талант - это свойство приносить радость в первую очередь не для себя, а для других людей.

