Проблема - несбыточная мечта
Причина - страх
Следствие - несбывшаяся мечта.

Что разрушает мечту человека? Что происходит с человеком, который лишился мечты?
На эти вопросы отвечает С.В.Мизеров поднимая проблему несбыточности мечт.

Размышляя над данной проблемой автор приводит нам в пример Кольку Велина - обычного деревенского юношу, который мечтал стать лётчиком.(Предложение 6-7)
Вопреки воле отца и деревенским традициям герой отправляется в Оренбург навстречу мечте о "серебристых крыльях", но , несумев преодолеть боязнь перед новым, неизведанным, он возвращается домой.
Однако его мечта разрушалась его окружением и страхом того, что он останется один в огромном городе и у него не будет поддержки, которая могла помочь.(Предложение 11-12, 21-23)
Именно это поспособствовало тому, что он решил вернуться назад в свою деревню и прожить оставшуюся жизнь, как обычный деревенский человек.(Предложение 24-26, 29-30)
Данным примером автор показывает, что для осуществления мечты необходимо противостоять не только мнению окружающих, но и со своими страхами.

Далее писатель поясняет нам, что следствием юнешской трусости является щемящая боль, которую уже взрослый герой постоянно испывает, глядя на летающие самолёты : "Ему грезились серебристые крылья, несущие его над влажным снегом облаков, и густой упругий воздух, чистый и холодный, как родниковая вода, наполнял его лёгкие".
Данным примером автор показывает, что отказ от юношеской мечты способен сделать человека глубоко несчастным.

Позиция автора предельно ясна : Нельзя сдавать перед своей мечтой, а человек, который не добился своей мечты становиться несчастным.

Причина-следственная связь, лежащая в основе двух примеров-иллюстраций, показывает наиболее подробно и глубоко то, что многие поступки совершённые в юности могут накладывать отпечаток на дальнейшую жизнь человека.



