Как зависть влияет на душу человека?Чем она опасна?
Ответы на эти вопросы ищет Ю.В.Трифанов, поднимая проблему зависти.

Размышляя над данной проблемой, автор описывает жизнь школьника Глебова.
По словам писателя, "мальчик жил рядом с серым, громандым домом в тысячу окон" и ему казалось, что там в "поднебесных этажах" бурлила захватывающая жизнь.
Это породило чувство зависти, которое автор сравнил с "жжением в душе".
Данным примером автор доносит мысль : "Зависть - гнилая черта характера, прожигающая душу".

В процессе раскрытия проблемы, Ю.В.Трифанов показывает ещё одну аналогичную ситуацию.
Писатель рассказывает о том, что мать Глебова работала билетёршей в кинотеатре и сын имел возможность попасть в кинотеатр без билет и пригласить кого-то.
Это являлось предметом не малой гордости мальчика.(Предложение 7)
Однако, как расказывает автор, авторитер Глебова пошатнулся, и все одноклассники пытались завести дружбу с Лёвкой.
Это тоже порадило "тяжесть в душе" Глебова.
Писатель с помощью приведения аналогии между зависти к жильцам многоэтажного дома и завистью к новенькому ученику в классе, обращает наше внимание на то, что люди, "прожжённой завистью" самые несчастные.
Так, автор показывает, что завистливому человеку тяжело получать удовольствие от жизни.

Позиция автора предельно ясна : Зависть делает человек несчастным, губит в нём личность и искажет восприятие мира.

Опираясь на два приведённых приёма-иллюстрации основанных на приёме аналогии, автор привлекает общественной внимание к актуальной проблеме : "И читатель понимает, что чувство зависти отрицательно влияет и на окружающих, и на самого человека".
Зависть разрушает человека изнутри, мешая жить ему самому и людям находящимся рядом.

